# Проект 1. "Угадай знаменитость"
## Классификация изображений, распознавание лиц

### Описание проекта    
Предоставлены обучающий и валидационный датасеты с фотографиями пяти известных людей. Необходимо разработать классификатор на базе предобученной сверточной нейросети для распознавания по фото.

### Какой кейс решаем?    
Перенос обучения: fine-tuning сверточной сети, предобученной на датасете ImageNet, для реализации собственной задачи по классификации изображений.

**Условия:**  
Данные загружаются с помощью DataLoader, используется предобученная модель, точность acc@1 на валидационной выборке > 0.85, полученные результаты визуализированы, код лаконичен и понятен, добавлены комментарии.

### Краткая информация о данных
Датасет с фотографиями низкого разрешения (преимущественно $70\times70$ пикселей), предварительно разделенный на обучающую и валидационную выборку.
  
### Результаты
На основе предобученной модели EfficientNetV2-s (arXiv:2104.00298 разработан классификатор изображений для распознавания лиц пяти известных людей. Дообучались два последних блока экстрактора признаков и выходной классификатор (~70% весов модели). Достигнута точность на валидации более 98%. Для корректной работы модели необходимо, чтобы на фото по возможности было только лицо (по аналогии с обучающими данными). Небольшой размер изображений обучающего датасета и малый размер модели позволили провести обучение (20 эпох) за время порядка 3 мин на относительно слабом GPU: GeForce GTX 1650 с 4 Гб памяти и 896 CUDA-ядрами.